---
title: 使用 Vultr 创建云主机详细步骤
id: 2019-07-29 01:20:23
date: 2019-07-29 01:20:23
updated: 2019-07-29 01:20:23
categories:
tags:
keywords:
---
我在以前的一篇博客中，详细记录了自己搭建翻墙梯子的过程，参考：
[使用 Vultr 搭建 Shadowsocks（VPS 搭建 SS）](https://blog.playpi.org/2018111601.html) ，其中，我还顺便留下了我的 `Vultr` 推广链接。可能是因为这篇博客的流量还不错，基本每个月都会有几个人通过我的推广链接注册，当然，注册后真正使用的人只有1-2个。

我看了一下我的账户，每个月都会收到一份有效注册所带来的优惠券，足够抵消我的月租消费了，这就是注册后真正使用 `Vultr` 的人带给我的收入，我觉得这是意外的惊喜。

所以本着分享的理念，担心可能有些读者第一次使用 `Vultr`，系统又是英文的，不熟悉，在此我把节点的创建过程再整理出来，图文并茂，并说明注意事项，给读者参考。


<!-- more -->


vultr 的节点详细创建过程，整理一篇，图文。
放上前一篇的链接，并摘抄部分内容（关于 vultr 的，包括推广链接）。
同理，在前一篇的开头也放上这一篇的链接。
2019072801
知识改变生活
Vultr,VPS,vps,Shadowsocks,Affiliate,cloud

首先声明，本文中的文字与截图整理于2019年07月26日到2019年07月28日，以后 `Vultr` 这个产品的界面或者功能可能会变化，所以请读者以实际使用时的产品为准，本文仅供参考。但是我觉得 `Vultr` 这个产品再怎么变，本文描述的这几大核心功能也不会变，可以放心参考使用。


# 产品介绍


首先来看一下官网主页，官网的 UI 和以前相比有变化，颜色视觉加深了，图标更加拟物化。
官网图。。

登录图。。

登录的时候需要特别注意，它的验证码非常丧心病狂，一般是六位，很难看清楚，更加让人抓狂的是，有时候看不清还不能换一个，只能数错了再重新输入，这种用户体验比不上国内的厂商。


登录成功后，进入到首页，默认是在 `Products` 功能下面的 `Instances` 标签页。可以看到我这里已经有主机了，如果读者是第一次登录进去或者还没有创建主机的话，是看不到类似于我这图中的 `Server` 列表的，不过不用着急，后面会带领读者进行主机的创建。
进入系统首页图。。


先来熟悉一下系统的主要功能与常用功能，毕竟界面是全英文的，方便在后续的操作中熟练找到需要的功能。

先看左侧列表，分为五个大功能：`Products`、`Billing`、`Support`、`Affiliate`、`Account`，下面简单描述一下这五个功能：

- `Products`：即产品管理，在里面可以管理主机、登录密钥、DNS、系统快照等信息，最常用的就是主机的创建、查看、销毁
- `Billing`：即账单管理，在里面可以查看历史消费记录、支付方式，最常用的就是欠费充值、查看历史消费记录
- `Support`：即系统支持，可以在里面浏览一些常见问题，或者联系客服，一般用不到
- `Affiliate`：即营销推广，可以利用 Vultr 为你生成的分享链接，拉取新用户注册使用，然后就会给你返优惠券，可抵扣消费，一般用不到
- `Account`：即帐号信息，包括姓名、地址、邮箱等信息，每月的扣费记录会以账单的形式发送到你的邮箱，这个功能除了第一次设置以后基本用不到，一般每个月看一次邮箱即可


# 主机管理


## 主机创建



## 其它信息查看

IP 地址、密码、流量


# 账单信息


## 支付方式选择



## 查看历史消费记录



# 营销信息


看看我的收入，七月份比较幸运，收到了两笔收入，总计二十美元，可以抵扣我四个月的主机费用了。
图。。


# 帐号信息


姓名、地址、邮箱信息填写，

图。。

此外，需要在账单中设置通知方式，我是填写了邮箱，每个月会有账单发送到我的邮箱。

设置截图。。

收到账单邮件截图。。。
