---
title: 写了20万字的博客，我收获了什么
id: 2019123101
date: 2019-12-31 02:25:53
updated: 2019-06-16 02:25:53
categories: 随笔
tags: [blog,essay,gain,summary]
keywords: blog,essay,gain,summary
---


当我思考到这个标题的时候，使用搜索引擎搜索了一下，发现谷歌、百度都能搜索到很多相关的结果，这就说明有很多人曾经思考过同样的问题。诚然，这些人分布在各个行业，有的人只是为了单纯记录生活和工作，有的人是为了总结归纳，有的人是为了分享知识，甚至有的人可能本身就在自媒体行业，以写为生。不管身处哪个行业，这群人曾经在某个时间点共同思考过一个相同的问题：我收获了什么。而我，现在也在思考着这个问题。


<!-- more -->

别忘记新建一个分类：随笔，essay。

# 关于付出与收获


我从小到大一直听说的道理：**付出就有收获**。等真正长大了，才发现这句话是错的，应该改为：**付出可能有收获，也可能一无所获**。为什么呢，因为有很多人在没有收获时总是习惯于自我安慰，努力找出一点不可量化的收获，例如尝到了教训、积累了经验、拓展了思维，并把**失败乃成功之母**挂在嘴边。其实有很多时候努力就是白费了，白白浪费了时间与精力，最终并没有任何收获。

以下内容记录我的付出与收获。

# 时间观念

坚持写博客这件事，让我重拾自己的时间观念，如果给自己定了目标，必须想办法完成，这可以鞭策自己高效地利用时间，从而大大提升做事的效率。而对于自我约束不够的人来说，只能任由时间从指缝间流逝而毫无察觉，同时，迷茫、拖延症、恐惧未来而不行动、抱怨、丧失信心这些问题会永远笼罩在这个群体之上，而我，曾经也是其中的一员。通过坚持写博客，我的时间观念渐渐形成，每天不再迷茫，不再抱怨，重新树立起信心，为自己坚持的目标而行动起来。如今我发现，博客的内容产出只是副产品，我获得的无形的东西远比博客内容多的多，也重要的多。我又想起了那句话：明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎，目标是可以以**年**为单位来规划的，但是记得，实现一定要以**天**为刻度来积累，否则必将难成一事。

玩手机、看剧真的是一件非常消耗时间的事情，一旦进入状态，基本一到两个小时就废掉了，而且毫无收获。所以在娱乐方面，一定要严格控制时间，并且尽量避免无效的内容，应该工作的时候工作，应该学习的时候学习，应该玩的时候才玩。

# 专注力

不要以为某件事情很简单，等你做了就知道，绝对不是你想象的那样，写博客亦是如此。一篇1000-2000字的博客，算是正常的篇幅，但是从无到有再到检验无误，一般也要3-4个小时，而且这必须是在专注的情况下。如果中途有什么事情，例如微信消息、电话、刷新闻，导致写作中断的话，会影响思路的连贯性，从而导致完成进度被拖延。并不要以为只耽搁了几分钟，这些片刻的打断其实都会大大影响写作的效率，从计划的3-4个小时延长到4-5个小时很正常。只有经过多次的专注训练，才能保证写作效率。而且，把专注力延伸到其它事情上面，以后无论做什么事情，都可以保持专注与高效。

# 取舍权衡

取舍从何说起呢？一开始我准备写博客的时候，最原始的期望就是把我几年的纸质笔记电子化，既能避免丢失又方便回顾查看，然后纸质版就可以丢弃。诚然，笔记的内容包罗万象，从技术总结、常识技巧、历史知识，到诗歌、散文，可谓内容繁杂，如果按照我一开始的设想进行下去，恐怕没有那么多时间与精力。在思考了一段时间以后，我的态度从不舍得，到可以果断地放弃大部分内容，可谓转变巨大，现在来看，这个决定是正确的。

而我对内容评判的标准，就是这些知识对于现在的我来说有没有实际用处。比如历史知识，我曾经为了扩展知识面，研究了一些朝代的历史，也包括中国近代史，现在这些知识已经刻在了我的脑海里，而且在潜移默化地影响着我，所以以前的笔记完全可以舍弃。还有，在整理技术内容的时候，有时候一天遇到好几个技术难题，或者有意思的问题，都想整理出来，但是时间不允许，经过权衡只能挑选一个整理。

再往大了说，为了整理博客内容，必然要放弃休息时间、娱乐时间，比如晚上、周末，只能坐在电脑前整理笔记、查阅资料，为了博客的内容结构而苦思冥想。有时候回想一下，不免错过了一些美好的事和人，后来渐渐学会在取舍之间权衡，并能独自接受后果，这是最重要的。

# 自驱动力

成长为一个自驱动类型的人，而不是他驱动，做任何事情都必须有较强的目的性，这样事情做成了会有成就感，失败了也会总结成长。每天如果忙而无目的性，就是浪费时间，很多人看似在忙，生活很充实，其实只是在逃避自己：每天上班、看剧、玩手机、运动，这对于我来说是没有意义的，或者勉强点说有那么一点点意义。不要被旁人的说教冲昏了头脑，别人每天看剧、健身、早睡早起、生活规律，看起来无忧无虑，你要知道，别人不是家里有矿就是家里有房，而你一无所有。

再说一下作息规律、按时休息的问题，对于正常的人来说，谁不想按时休息，保证充足的睡眠，每天有旺盛的精力。但是按时休息与不按时休息之间有好几个维度可以选择，例如每天睡八个小时算是充足，那我每天睡六个小时行不行呢，或者六个半小时、七个小时、七个半小时呢，只要自己的生物钟能适应，选择合适的休息时间即可。但是我经常听到身边的人说：要早睡，每天睡够八个小时，小心猝死，我一开始也觉得害怕，后来渐渐发现话说得太严重而且略显矫情。不趁年轻的时候多熬夜，以后就没有机会了，毕竟每个人的时间都是一样的，除了通过提高做事效率来延长生命，再有只能通过少睡这种方法了，当然少睡并不是指熬夜、睡眠不足，只是不要赖床。

我听很多身边的人说，他们习惯早早洗澡躺床上睡觉，其实呢，都在玩手机，基本每天都要浪费将近一个小时，然后昏昏睡去，这算什么呢？

# 积累

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

厚积薄发。

# 眼界

知道的越多，才发现自己知道的越少，知识真的是浩如烟海。我经常查询资料、文档，总会发现很多新奇的、未知的知识，有时候感兴趣就会多了解一点，有时候并没有那么多时间，只好放弃。但是无论怎样，眼界确实拓宽了，我相信这种积累对于我来说是大有裨益的。

超过20万字的时候，整理一篇感悟。
精力消耗【每天都得有思考，很累但是很值得，放弃了很多东西，娱乐时间、休憩时间等等】
时间消耗【多少字多少配图需要多久：平时思考的提炼、选题、构思、列提纲、配图、文字整理、检查、发布再检查、（问题修复、重新发布检查）、回顾补充】
带给自己的反馈【有人给我转钱、VPS 推广收入、耐性的增加、排查问题的能力、搜索资料的能力、文字组织能力、成就感】
带给别人的反馈【协助别人解决问题】
鼓励自己【以后继续坚持】

除了接触到很多有趣的知识，还训练了自己的逻辑归纳能力。

总之，看待世界的方式变了，看待人的方式也变了。

想加强某一方面的知识，最好的办法就是去分享，说得就是这个意思，而且不只是加强知识，还有可能优化思想。

