---
title: 爬山徒步：竹海丛林-广州第二峰鸡枕山
id: 2019-09-22 16:03:49
date: 2019-09-22 16:03:49
updated: 2019-09-22 16:03:49
categories:
tags:
keywords:
---
<!-- more -->

游记
2019092201
Guangzhou,hike,climbing

在2019年9月21日，我们几个小伙伴相约去广州鸡枕山登山徒步，给久坐的身体放松一下。**鸡枕山**位于广东省广州市从化区良口镇，海拔1175米，为广州市的第二高峰，仅次于天堂顶。另外有一点比较好的地方在于，鸡枕山虽然是广州第二高峰，但是它全程都被树木、竹林遮挡，基本不会被晒到，而且山路比较平缓，除了几处陡一点的路段，整体来说走起来非常舒适。

因此，这条线路非常适合没有登山经验的人，或者是平时缺少锻炼的人，或者体能差的人，这是一个比较好的入门路线。本文记录这次徒步的过程，给读者一个观察参考。


# 集合


我们规定07:00在**客村**地铁站集合，签到、吃早餐、准备食物水等必需品。这时候有些人没有买够水的去买，没有买够食物的也去买，保证登山过程中能量补给。


# 启程


07:40，所有人到齐，准备出发，一个大巴装了40多人。


# 到达


08:50到达服务区，大家下车休息，还可以买水，09:00继续出发。

由于领队的麦克风坏掉了，所以没有进行互动，在过了服务区快要到达的时候，领队讲了一下注意事项。

在09:50到达山脚，做了一下热身，稍微休息几分钟，准备登山。

为了保留体力，避免运动过量，我们决定慢慢走，全程都是最后一批，其中一个领队就在我们后面。


# 登山


10:00开始登山。

在登山入口，我们的小队伍合影。

图。。。

登山路过竹林，有人望天发现的心形竹林空隙。

图。。

竹林间的小路。

图。。

路过小水坝，我是倒数第二个。

图。。

小水坝蓄水池。

图。。

看看路边的小花，斑驳的台阶。

图。。

图。。

路上少有的开阔视野，可以看看风景。

图。。


# 午餐休息


12:00到达登顶前的平台，可以休息吃午餐，养好体力准备登顶。

领队竟然带了一个西瓜，背上来整整一个大西瓜。

图。。。

吃瓜群众，阳光洒在我全身。

图。。

我带的西红柿，给队友吃了。

图。。


# 登顶


12:40开始登顶。

最后有一段稍微陡峭的登顶路段，全程是暴露在阳光下的，只有灌木丛，慢慢登上去大概需要20分钟。

登顶大合照之一。

图。。

登顶大合照之二。

图。。

登顶小合照，我站在最高的石头上，眼睛被阳光照射，只能眯得很小。

图。。

可以看到鸡枕山卫峰。

图。。

遥看远方，多张图片。

图。。

图。。

图。。

图。。


# 下山


13:30开始下山，一路小树林、竹林、灌木丛、缓坡。

下山会有几段灌木丛的路，大概是这样，每次路过时要防止被叶子刮伤。

图。。

下山的竹林。

图。。

仰望竹林。

图。。

阳光洒下，一片片翠绿金黄的竹叶；微风袭来，一阵阵扑面而来的凉爽。

图。。

走地鸡

图。。


# 集合返程


在16:30到达山脚。

返程到山脚，有一些人很早就到了，等了两个多小时。

大家换衣服、洗脸、去厕所，休息一会，然后喝水、吃东西，聊聊天。

一切准备就绪后，大家集合，准备返程。


# 归来


17:00开始返程。

在下山的路上，由于是曲折蜿蜒的S型路线，而且路比较窄，所以堵车很严重，特别在转弯处，还需要下去人去指挥，毕竟安全第一。

本来10分钟可以走完的路花了将近1小时。

最后在20:00到达广州。

