---
title: 番茄鸡蛋面做法总结-酸汤口味
id: 2019-07-29 01:31:57
date: 2019-07-29 01:31:57
updated: 2019-07-29 01:31:57
categories:
tags:
keywords:
---
面食是中国常见的一种传统主食，馒头、饼、包子、馍、面条、面叶，使用面粉做出来的类型多种多样。其中，**面条**可谓是最为流行，无论东北、西北、东南、西南、中原、华南，都可以看到**面条**身影，形式丰富，口味不一，这更是中华民族劳动人民智慧的结晶。

其中，**汤面**又是一派，汤面最重要的是什么，除了面条本身之外，最重要的是汤。而汤，是非常难做的，耗时长且配料讲究，不仅要选骨头，还要放大料，一般一锅好汤都要熬制两个小时以上，更甚者要熬制四个小时。一般家庭吃面条是不可能这么折腾的，那么我这里有一种更为简单的方法：使用番茄鸡蛋做酸汤，再配合面条，做一碗酸汤面。这种方法操作起来简单，耗时短，又能保留汤的美味，适合自己在家做，本文记录做法总结。


<!-- more -->

2019072701
菜谱
patato,noodles,egg,sugar

# 引言


我在网络上看到全国很多卖的火爆的汤面，看自媒体介绍，看采访报道，都是注重讲究汤的制作，还自夸是祖传，几十年积累改良下来的，可见汤的重要性。

在广州的上下九、老西关，也各有一家不错的广式汤面，汤真的很不错，年头也比较久。

目前市面上为什么很多快餐店的汤面、汤粉都不好吃，就是汤不行。我记得小时候在江南一带生活过一段时间，那里的快餐店的外墙上都会印着**民以食为天、面以汤为鲜**，他们的汤做的真不错，一碗简单的青菜面都很好吃。另外他们的小馄饨也很好吃，也是取决于汤很好，现在很难找到这么好吃的了。

当然，也要考虑到成本，现在如果你舍得消费40-50元人民币去吃一碗面，在广州还是能找到美味的面的，比如上下九、老西关那两家，此外以前还有一家上海风味的店：**寻人启示**【在兆佳业广场，不知道现在还开不开】，味道也很正宗。

汤很重要，但是普通人在家里做面条，不可能耗费那么多精力去熬制一锅汤出来，熬出来也很浪费。此时，可以有两个选择：

一个是购买号称高汤的调料，也就是使用一些浓缩骨粉、香料、调料混合制成的面汤专用调料，煮面的时候放在水里，可以把面汤调制成美味鲜香的汤。我小时候用过，当时觉得挺好吃的，但是现在吃起来明显味道不对，而且我担心健康问题。

二是直接购买浓缩高汤液体，一般的冷藏的，号称使用原汤制作，买回来尽快使用，不宜旧存，价格比较高，而且我也担心健康问题。

除了这些有没有其他选择了呢，有，那就是我下面的重点，最简单的番茄鸡蛋汤。这种汤做法简单，汤味鲜美，用来下面最合适。


# 食材准备


以下食材适合2人食用，我是直接吃了一盆：

- 番茄2个，选择粉的，不要脆的
- 手工新鲜面条1斤，最好是刚做出来的湿面条，实在没有挂面也可以，挂面就用不了1斤
- 鸡蛋1-2个
- 其它配菜任选，例如青菜、酱牛肉、榨菜、牛肉丸

番茄2个
图。。

手工湿面条1斤
图。。


# 制作步骤


从食材准备到出锅装盘，大概需要20分钟即可。

## 番茄去皮切丁

番茄切十字花刀，把番茄放在沸水中煮1分钟，并使用勺子浇上半部分，然后就很容易去皮。去皮后切丁，放在盘子里备用。

图。。

## 番茄丁下油锅

如果有吃鸡蛋的需求，先把鸡蛋炒好，捣碎备用，番茄炒好后再放进去。我是直接吃煎蛋，所以这里不放鸡蛋了。

开锅，加花生油，烧热后加入切好的番茄丁，快速翻炒，大概炒1-2分钟，番茄丁产生糊状的酱汁。

图。。

## 加水煮沸

立马加适量水，稍微搅拌一下，接着煮沸。

图。。

## 下面条

汤煮沸后开始加面条，注意要一点一点加，并及时搅拌，否则面条很容易粘连，如果感觉水量不够要及时加水。

图。。

适当搅拌防止粘连

图。。

## 煮沸后加冷水

接着就是等待煮沸，此时需要反复三次煮沸，第一次煮沸后稍微加一点冷水，防止冒锅，后两次煮沸只要打开锅盖散气即可。

图。。

## 出锅装盆

最终出锅，一盆香喷喷的酸汤面就做好了。

配上煎蛋，再切几个牛肉丸，人间美味。注意，我这不是普通的碗，我这是盆，这一盆吃下去我真的有点撑了。我不想混鸡蛋在里面了，怕汤喝不完浪费了，于是只放了番茄，煎了一个鸡蛋。

图。。

## 其它方式

如果觉得汤里少了点什么，也可以选择一开始炒鸡蛋捣碎，然后放入汤中。别小看简单的鸡蛋番茄，做出来的汤非常好喝，一口气我可以喝两碗。

锅里的样子

图。。

出锅装盆的样子

图。。


# 注意事项


1、番茄品种一定要选择**粉**的，不要**脆**的，更容易熬制出美味的酸汤。

2、面条下锅后一定要迅速搅拌一下，防止面条粘连，特别是挂面，很容易就是一坨。

3、关于面条的选择，我更倾向于选择手工湿面条，更好吃，挂面不好吃。

4、这种酸汤千万不要浪费，最好全喝了，营养又健康。

