---
title: 重装系统后软件环境清单
id: 2019-10-24 00:37:51
date: 2019-10-24 00:37:51
updated: 2019-10-24 00:37:51
categories:
tags:
keywords:
---


2019102401
随笔
Windows,init
最近又重装电脑系统了，`Windows 10`，需要搞很多开发工具的初始化，整个流程操作下来感觉挺麻烦的，而且显得很混乱。因此，我整理这一份文档，把基础环境的安装过程记录下来，需要安装哪些工具、配置哪些参数，都一一列举，为以后的重装系统做指导，同时也给部分读者参考。

以后如果有新增内容会持续补充。


<!-- more -->


# 基础环境


JDK
Maven
Git
Nodejs
Python
Shadiwsocks
Chrome 浏览器
Gradle
scala
Memory Analyzer，内存诊断分析工具


# 开发工具


1. IDEA

2. PyCharm

3. Notepad++

4. Sublime

5. `Navicat`，一款 `MySQL` 可视化管理工具，好用。

曾经在某个论坛发现有人贡献了一枚注册码：`NAVN-LNXG-XHHX-5NOO`，用户名可以任意指定。

6. Aria2

7. Typora

8. Xshell

9. Xftp

10. Everything，文件快速搜索工具

11. Android Studio

12. AndroidKiller

13. IDAPro，逆向工具

14. 网络抓包工具

15. PostMan

16. xMind

17. RedisDesktop

18. picGo

19. ProcessExplorer，Windows 进程查看工具

20. Imagine，图片压缩工具


# 附加工具


1. 迅雷下载，一款下载工具。

2. 迅雷看看，一款视频播放工具。

3. `PhotoShop`，即大家所说的 `PS`，用来修图。

4. `Premiere`，即大家所说的 `PR`，用来剪辑视频。

5. `ffmpeg`，视频剪辑命令行工具，小巧好用，例如截取、拼接、格式转换。

6. `EmEditor`，专为 `csv` 文件开发，可以打开超大文件，例如几 `GB`、几十万行的文件可以被轻松打开【当然，操作系统的内存要大一点，例如 `8GB`、`16GB`】。

曾经逛相关论坛，发现有人贡献了几个注册码，有效期到2021年6月份，可以试用一下【注册码可以开启一些高级功能】：

- DEAZV-27TFM-BL52D-PVN9L-ADULD<2021-06-11到期>
- DEAZW-38TGM-HH52D-XG5WR-FX4QW<2021-06-11到期>
- DMAZW-48TGM-LQ52C-G82V6-2JJUC<2021-06-10到期>
- DMAZW-4ATGM-QL52D-M6XEM-TCFCS<2021-06-11到期>

7. `IDM`，即 `Internet Download Manager`，网络下载工具，支持多种协议，例如可以下载 `Youtube` 的视频、

8. `Tomcat`，

9. `Nginx`，

10. `Ditto`，好用的粘贴板工具，高效便捷。


HandShaker


Office


openVPN


UItraCompare


WinRAR


易我数据恢复

