---
title: Hadoop 入门系列0--初识 Hadoop
id: 2017040101
date: 2017-04-01 15:58:54
updated: 2018-11-21 15:58:54
categories: Hadoop 从零基础到入门系列
tags: [Hadoop,Zookeeper,HDFS,MapReduce]
keywords: Hadoop,Zokkeeper,入门到精通,Hadoop 入门,HDFS,MapReduce
---


今天是愚人节，可以说是个好日子，也可以说是个坏日子。那我就选择从今天开始整理**Hadoop 入门系列**的博客内容，给自己开个玩笑，同时也给自己定一个目标，看看自己能不能坚持写下去。本文是这一系列博客内容的第零篇：**初识 Hadoop**，会讲一些关于 `Hadoop` 的概念以及基本知识点，不需要技术基础，也不需要手动操作，能看懂就行。


<!-- more -->


首先声明，以下内容基于 `Hadoop v1.x` 讲解，不存在 `HA` 的概念，了解 `v1.x` 的基础概念后，才能更好的继续学习 `v2.x` 的内容。这种方式循序渐进，有利于初学者、零基础者。


# 入门概念


是什么：适合大数据的**分布式存储**与**分布式计算**平台，即 `HDFS` 与 `MapReduce`

创始人：介绍

名字由来：介绍

版本：`Apache` 开源版本、`Cloudera` 公司维护稳定版本给业界免费使用


# 基础知识


## 架构

文件分块，即 `block`，

## 主从结构

`nameNode` 与 `dataNode` 的概念，各自的作用。

`nameNode` 的作用：

- 接收客户端的请求
- 维护文件系统的目录结构
- 管理文件与 `block` 之间的关系，管理 `block` 与 `dataNode` 节点之间的关系

`dataNode` 的作用：

- xx
- yy
- zz

## 副本概念

`HDFS` 设置副本数是在 `hdfs-site.xml` 配置文件中，默认为3，在一般场景下都是可以保证数据安全的。如果觉得浪费资源可以设置为2，但是磁盘的价格是不贵的，多一份可以保障数据更加安全。

```
<property>
  <name>dfs.replication</name>
  <value>3</value>
</property>
```

注意，HDFS 中的副本参数的概念不是中文语境下的复制次数，而是总的数量，例如把 **dfs.replication** 设置为3，虽然翻译为副本数为3，其实表示的总共有3份数据【主本1份 + 副本2份】。

注意，如果按照中文语境下的含义来解释，副本数应该是2，加上主本一共有3份数据，这看起来有歧义，也会令人疑惑。它不像在 `Elastisearch` 中设置副本的参数 **number_of_replicas**，表示的就是副本数，如果想保存总共3份数据，需要把 **number_of_replicas** 设置为2 。下图中此参数的值设置为1，即副本为1，表示总共保存2份数据。

es设置图。。

## 副本存放策略

版本之间的差异。

## 机架知识

主机、交换机、机柜。


# MapReduce


基于 Google 发表的论文实现。

分布式计算利器，分而治之的思维，节约内存，并行计算，适合海量数据处理

其它的计算框架都采用了类似的思想，理解了 `MapReduce` 就更容易在以后的时间学习其它的框架，例如**Spark**、**Hive**、**HBase**。

