---
title: 写了20万字的博客，我收获了什么
id: 2019080801
date: 2019-08-08 02:25:53
updated: 2019-09-13 02:25:53
categories: 随笔
tags: [blog,essay,gain,summary]
keywords: blog,essay,gain,summary
---


当我思考到这个标题的时候，使用搜索引擎搜索了一下，发现谷歌、百度都能搜索到很多相关的结果，这就说明有很多人曾经思考过同样的问题。诚然，这些人分布在各个行业，有的人只是为了单纯记录生活和工作，有的人是为了总结归纳，有的人是为了分享知识，甚至有的人可能本身就在自媒体行业，以写为生。不管身处哪个行业，这群人曾经在某个时间点共同思考过一个相同的问题：我收获了什么。而我，现在也在思考着这个问题。


<!-- more -->


# 关于付出与收获


我从小到大一直听说的道理：**付出就有收获**。等真正长大了，才发现这句话是错的，应该改为：**付出可能有收获，也可能一无所获**。为什么呢，因为有很多人在没有收获时总是习惯于自我安慰，努力找出一点不可量化的收获，例如尝到了教训、积累了经验、拓展了思维，并把**失败乃成功之母**挂在嘴边。其实有很多时候努力就是白费了，白白浪费了时间与精力，最终并没有任何收获。

以下内容记录我的付出与收获，当然都是广义上的概念。


# 时间观念


坚持写博客这件事，让我重拾自己的时间观念，如果给自己定了目标，必须想办法完成，这可以鞭策自己高效地利用时间，从而大大提升做事的效率。而对于自我约束不够的人来说，只能任由时间从指缝间流逝而毫无察觉，同时，迷茫、拖延症、恐惧未来而不行动、抱怨、丧失信心这些问题会永远笼罩在这个群体之上，而我，曾经也是其中的一员。通过坚持写博客，我的时间观念渐渐形成，每天不再迷茫，不再抱怨，重新树立起信心，为自己坚持的目标而行动起来。如今我发现，博客的内容产出只是副产品，我获得的无形的东西远比博客内容多的多，也重要的多。我又想起了那句话：明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎，目标是可以以**年**为单位来规划的，但是记得，具体实现一定要以**天**为刻度来积累，否则必将难成一事。

玩手机、看剧真的是一件非常消耗时间的事情，一旦进入状态，基本一到两个小时就废掉了，而且可以说毫无收获，消磨时间寻求开心当然不算收获。所以在娱乐方面，一定要严格控制时间，并且尽量避免无效的内容，应该工作的时候工作，应该学习的时候学习，应该玩的时候才玩，这些本来用于教育孩子的准绳到了自由的成年人身上，却很难办到。


# 专注力


不要以为某件事情很简单，等你做了就知道，绝对不是你想象的那样，写博客亦是如此。一篇1000-2000字的博客，算是正常的篇幅，但是从无到有再到检验无误，一般也要3-4个小时，而且这必须是在专注的情况下。如果中途有什么事情，例如微信消息、电话、刷新闻，导致写作中断的话，会影响思路的连贯性，从而导致完成进度被拖延。并不要以为只耽搁了几分钟，这些片刻的打断其实都会大大影响写作的效率，从计划的3-4个小时延长到4-5个小时很正常。只有经过多次的专注训练，才能保证写作效率。

而且，把专注力延伸到其它事情上面，以后无论做什么事情，都可以保持专注而且高效。


# 取舍权衡


取舍从何说起呢？一开始我准备写博客的时候，最原始的期望就是把我几年的纸质笔记电子化，既能避免丢失又方便回顾查看，然后纸质版就可以丢弃。诚然，笔记的内容包罗万象，从技术总结、常识技巧、历史知识，到诗歌、散文，可谓内容繁杂，如果按照我一开始的设想进行下去，恐怕没有那么多时间与精力。在思考了一段时间以后，我的态度从不舍得，到可以果断地放弃大部分内容，可谓转变巨大，现在来看，这个决定是正确的。

而我对内容评判的标准，就是这些知识对于现在的我来说有没有实际用处。比如历史知识，我曾经为了扩展知识面，研究了一些朝代的历史，也包括中国近代史，现在这些知识已经刻在了我的脑海里，而且在潜移默化地影响着我，所以以前的笔记完全可以舍弃。还有，在整理技术内容的时候，有时候一天遇到好几个技术难题，或者有意思的问题，都想整理出来，但是时间不允许，经过权衡只能挑选一个整理「有时候确实觉得难以割舍，就只好先列好提纲，延迟几天再整理，当然这种情况尽量避免，否则内容积压过多」。

再往大了说，为了整理博客内容，必然要放弃休息时间、娱乐时间，比如晚上、周末，只能坐在电脑前整理笔记、查阅资料，为了博客的内容结构而苦思冥想。有时候回想一下，不免错过了一些美好的事和人，后来渐渐学会在取舍之间权衡，并能独自接受后果，这种心态是最重要的。


# 自驱动力


成长为一个自驱动类型的人，而不是他驱动，做任何事情都必须有较强的目的性，这样事情做成了会有成就感，失败了也会总结成长。每天如果忙而无目的性，就是浪费时间，很多人看似在忙，生活很充实，其实只是在逃避自己：每天上班、看剧、玩手机、运动健身，这对于我来说大部分时间是没有意义的，或者勉强点说有那么一点点意义。不要被旁人的说教冲昏了头脑，别人每天看剧、健身、早睡早起、生活规律，看起来无忧无虑，你要知道，别人不是家里有矿就是家里有房，而你一无所有。如果你还把仅仅拥有的大好时间、充沛精力浪费掉，等到三十五岁的时候，就哭了。

再说一下作息规律、按时休息的问题，对于正常的人来说，谁不想按时休息，保证充足的睡眠，每天有旺盛的精力。但是按时休息与不按时休息之间有好几个维度可以选择，例如每天睡八个小时算是充足，那我每天睡六个小时行不行呢，或者六个半小时、七个小时、七个半小时呢，只要自己的生物钟能适应，选择合适的休息时间即可。但是我经常听到身边的人说：要早睡，每天睡够八个小时，小心猝死，我一开始也觉得害怕，后来渐渐发现话说得太严重而且略显矫情。

不趁年轻的时候多熬夜，以后就没有机会了，毕竟每个人的时间都是一样的，除了通过提高做事效率来延长生命，再有只能通过少睡这种方法了，当然少睡并不是指熬夜、睡眠不足，只是不要赖床。

我听很多身边的人说，他们习惯早早洗澡躺床上睡觉，其实呢，都在玩手机，基本每天都要浪费将近一个小时，然后昏昏睡去，这算什么呢？


# 积累


终于渐渐真正理解了什么叫水滴石穿，俗话说：「集腋成裘，聚沙成塔」，只有亲身经历并且经过长时间的日积月累，才能真正明白这是什么含义。

坚持真的是一件很难的事情，更难的是长期坚持，还应了那句古话：「不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海」。

灵感稍纵即逝，当有什么感悟出现的时候一定要记下来，因为可能一会儿就忘记了，记下以后反复查阅，最终才能真正变为自己的思想。

另外，以前流传的一句网红励志名言：**积跬步以致千里，积怠惰以致深渊**，并且配以数字公式：**1.01的365次方=37.78；0.99的365次方=0.03**，每次看能都醍醐灌顶。

切记：厚积薄发，未来的舞台很精彩！


# 眼界


在初中的时候，我们的英语老师经常说的一句话：**眼高手低、矮墙难过**，就是说很多人整天想这想那，思维很开放，但是每天啥也不干，这样肯定是很难成事的。

日常中，基本每个人都会有自己的思考，想象着自己的未来，但是几乎没有人能行动起来，总是沉浸在自己的幻想中，并且每天重复着索然无味的工作，还会经常安慰自己：平平淡淡才是真。

其实，想法是很重要的，每个人可以把思维打开，提高眼界，放开了想。但是注意千万不要多想，要脚踏实地，先找到合理的目标，再慢慢实现，比如我写博客，一开始定的目标是10万字，后来达到了，又定了一个目标20万字，现在又达到了。

这里面就会涉及到一个广义的眼界问题，除了自己的本职工作，或者说务正业，人在成长的过程中必须还要关注到其它的方方面面，并主动去汲取知识，这样才能不断成长。

例如我，从写博客说起，知道的越多，才发现自己知道的越少，知识真的是浩如烟海。我经常查询资料、文档，总会发现很多新奇的、未知的知识，有时候感兴趣就会多了解一点，有时候并没有那么多时间，只好放弃。但是无论怎样，眼界确实拓宽了，我相信这种积累对于我来说是大有裨益的。

另外，在触及一个崭新的领域时，总会遇到一些小麻烦、大麻烦，而如果立马打退堂鼓，是怎么也不会有收获的。反之，遇到难题先不要退宿，而是冷静下来，换一个不同的角度思考一下，想办法解决它。如果独立分析、解决了问题，此时信心会大增，如果遇到挫折没解决，人可能会颓废一阵。但是这都不重要，要始终记住：人的进步可以是螺旋上升的，一时的挫折没有什么，站在整个人生的角度看，遇到的问题越多越好，以后会越来越有经验的。


# 精力消耗


每天都得有思考，很累但是很值得，放弃了很多东西，诸如娱乐时间、休憩时间等等，但总体来说是有很大的收获的。

由于现在的碎片化信息太多，扑面而来的短视频、假新闻、推荐广告、营销文，可以说是无孔不入，进入了所有人的生活里，所有人都会被干扰，每天不得不应对大量的垃圾信息。况且，每天我们的聊天应用的群里、微信朋友圈里，会有各种各样的分享链接，有时候忍不住打开，也会浪费时间。有的人可能会说，可以利用碎片化时间学习，然后再看一些垃圾信息放松娱乐，但是我们自己回想一下，身边有这样的例子吗，有几个人是能坚持学习的。

回头看看那些不时立下英语学习、时间管理、跑步健身的 `flag`，哪一个不是偶尔分享一次，后面就没下文了，概括来说只是打个卡而已。这是人性的弱点，面对大环境的冲击，没有几个人能逃得过，只能沉湎于当前的海量无效信息中。

在2018年年中我玩抖音的时候【之前我确实不知道有这个应用】，突然有一天思考：这个东西太浪费我的生命了，玩一会两个小时过去了，如果一个月玩一次还可以，每天都玩肯定不行。接下来，我把抖音卸载了，并且以后再也没有安装过，后来再看到类似的短视频时，只会瞄两眼，我基本告别了短视频。但是一年半之后，当我再次对短视频感兴趣时，是自己也准备做短视频了，想看一下别人是怎么做的，参考一些优秀的短视频创作者，希望能带来一些灵感。此时，我再也不会沉浸其中，只是看到优秀的短视频，总是忍不住重复看几遍，并尝试分析他们的优秀元素。

接下来就是全身心投入到记录、创作之中了，我把每天自己的思考使用便签记录下来，基本每天都会整理一下，列出大纲。等到有完整的大块时间，例如3-5小时，就可以写出一篇博客，如果是有些内容短小的选题，我就会简单整理一下，发到微博上面。

这样安排，我每天也会觉得过得很忙，看似有各种事情，但是保持每天整理、总结，可以看到你前面的路是清晰的，是光明的。

另外，如果我们的职业是一个普通的打工者，在工作当中会慢慢消磨掉一个人的耐心、精力，时间久了之后会把人身上的锐利锋芒磨掉，可能我们会经常抱怨，不再想什么前途，不再想什么总结。记住，这样是不对的，在工作当中不要过于激情，除非非常喜欢，而是保持冷静，安心把自己的事情做好即可。

而额外的时间一定要留给自己，哪怕只是休闲，也要学会善待自己。

但是，对于一个总在前进的人，精力始终是不够用的，还要学会提高效率。


# 时间消耗


本小节主要描述时间消耗在了什么地方，以及耗时多久，拿一篇常规的博客来说，2000-3000字的，配图在10张以内的。

选题阶段，基本是不消耗什么时间的，也就是平时看到有什么好玩、优秀的内容，留意一下而已，但是重要的是每天都会留意。

**思考提炼阶段**，平时会有积累，遇到技术问题，或者是遇到自己感兴趣的选题，就会重点关注，实时留意。这个东西可能每天都会有关注一下，看一点点资料，提炼一些要点，至少需要半个月的坚持，才能保证把一个选题梳理清楚。假如以每天耗时10分钟计算，15天需要150分钟，接着就可以准备动手写博客了。

**构思阶段**，构思就是先在脑海中根据选题列出关键词，可能涉及到哪些概念，需要什么资源，快速地想一下，一般10分钟即可。

**列提纲阶段**，就是根据上一步骤的构思结果，把所有的内容稍微扩充一点，搭一个博客的骨架，也可以理解为把博客的一级、二级目录完成，有时候还需要查询资料，这个过程大概需要30-60分钟。

**配图阶段**，配图就是根据提纲，预估可能会用到哪一些图片，大部分是原创的，例如代码截图、官网信息截图、操作流程截图等等。如果需要特别复杂的截图，比如安装步骤，可能一套操作下来就有十几张图片；如果是代码示例验证类的，还需要写代码。总体来说，这个过程可长可短，要根据实际情况而定，如果图很容易获得，也就10分钟搞定，如果图片很多又是原创，需要数小时。

**文字整理阶段**，文字整理阶段是最耗时的，需要按照提纲把内容扩充并整理成文字。当然，大部分都是原创，以2000-3000字为基准，至少需要3小时。

**发布检查阶段**，如果有问题，还要及时修复，再重新发布。正常的话，这个过程需要5分钟发布，10分钟检查。但是如果遇到问题，例如错别字、配错图等等，还需要额外的时间安排，一般至少需要30分钟。

**回顾补充阶段**，本来执行完上面的步骤一篇博客就算彻底完成了，但是在以后的日子里，可能还会想起来补充一点内容，此时就需要再回头更改，更新博客，这个过程一般30分钟足够。

整体来看，想写一篇博客并没有那么简单，目前自我感觉达到了熟练的程度，效率会有一点点提升，我相信以后的效率会更高的。


# 带给自己的反馈


**成就感**，首先，看到自己的文字成果，我有了大大的满足感，这就够了。

**证明自己**，自己的博客代表了自己的软实力，可以展现自己的综合能力，把博客链接发出去，不需要多说什么，别人看到内容就会认可你。

**金钱收入**，我留下了微信赞赏码，有缘人可以给我转钱，目前已经收到4个人的赞赏，虽然钱不多，但是我很开心。

**推广收入**，我在写如何使用 `VPS` 的那篇博客里面，留下了我使用 `Vultr` 的推广链接，这样别人注册后我就可以领取代金券，目前已经收到将近200美元，我是很吃惊的，这已经可以维持我每个月的 `VPS` 费用了【假如每个月持续有代金券收入的话】。

**耐心锻炼**，说实话，写博客消耗耐心，谁会愿意坐在那好几个小时，去写一篇技术博客，很难的。但是反过来，只要坚持住，等到熟练了、习惯了，这就不叫事了，可以说增加了耐心。

**排查问题的能力**，通过解决各种各样的问题，已经可以熟练排查技术问题了，从哪里入手、猜测原因、如何证明，有了一套自己的方案。

**搜索资料能力**，有时候需要参考资料，就需要先找到，例如官网、论坛、官方文档、电子书、优秀博客等，前前后后搜索、收集了很多资料。

**英文阅读能力**，在技术的世界里，总会有很多英文的文档，此时只能边查边读了，次数多了，英文阅读能力也就同步提升上来。

**文字组织能力**，写了20万字，虽然不是20万字的中文【还会有一些代码、引用注释等】，但是打个八折也还有十几万字呢，文字组织能力已经提升了很多，可以把概念、方法、知识清晰地传递给别人。

**协助别人解决问题**，我创建了一个技术交流群，并且在每篇博客的末尾都留下了二维码，用来近距离协助需要的人，或者我们也可以一起讨论技术，共同成长。


# 鼓励自己


继续坚持，再接再厉，也可以确定下一个目标了，例如写到30万字。

在维护博客站点的过程中，除了接触到很多有趣的知识，还训练了自己的逻辑归纳能力。总之，看待世界的方式变了，看待人的方式也变了，这正符合我对人生螺旋式上升的设定。

另外，保持分享，保持进步，想加强某一方面的知识，最好的办法就是去分享，说得就是这个意思，而且不只是加强知识，还有可能优化思想。


# 关于规划


千万不要在想到一件事情后，就只是计划以后什么时间去做，或者等待有空了去做，并安慰自己有时间就会去做的。那么，这种事情明显都要被搁置的，因为你不会有时间，人永远都是繁忙的，或者你永远想不起来了，事情被搁置在角落。

所以，经常有人说，遇到好看的内容、好玩的东西、想去的地方，第一步总是收藏了、先 `mark` 后看、加入计划清单等等。其实这就是做一个动作而已，这件事情会被永远忘记，能想起来的概率极低，不信你看看自己的收藏夹、关注信息、计划清单，是不是内容积累越来越多。

所以，有什么事情就要立马去做，千万不要犹豫，不能延迟，如果实在做不了就立马放弃，千万不要对它有期望，生活本身就是不完美的。

当然，这里面还有一个重要的注意点，你不可能把很多事情都放弃，总有一些舍不得的，或者是真的值得做的，但是当前又没有时间做，或者近期都无法规划出时间，怎么办？

这个其实也好办，就是要为自己留一个资源池，专门存放未来值得做的计划。什么意思呢？就是你要把你觉得重要的，但是近期又没时间做的，或者比较难的，或者耗时比较久的，你就把它记下来，并用一些关键词描述，不用太详细。然后放在你的计划清单中，以后可以定期整理，整理的时候可以把一些不重要的，或者自己已经忘记的清理掉，保证资源池的大小合理。

对于资源池中的计划清单，可以在未来几个月或者几年慢慢完成，这样可以保证以后再看的时候，回头看着能想起来，同时也能保持自己的激情、学习能力，不至于太过清闲。

就像我前面说的，有些人就是喜欢收藏、转发、`mark`，这些内容里面可能会有网页、视频、图片、好玩的东西、想去的地方、想买的东西等等，其实在以后的日子里可能永远不会再碰他们。对于这种情况我建议是把这些内容当做备份池，有时候需要就去里面搜索一下，看看是否有可用的内容，还会顺便删除一些没用的，或者已经失效的。

做到了这些，在一个人有限的精力与时间内，才能去做更多有意义的事，否则，每天都在看似重复的忙碌中度过，其实什么也没有做成。

好，那就不妨定个小目标：**本站点技术博客写到30万字**。


# 最后的鸡汤


对于年轻人，大家都有感受，每天聊聊天、玩玩手机、打打游戏、谈谈恋爱，很舒服，每个月把挣的钱花光，买自己想要的东西，吃自己想吃的东西，去想去的地方玩，过的很爽。我以前也是过这种日子，每天快乐无边，但是突然有一天，我想通了：自己只是普通人，毕业于普通学校，能力也是一般，只是来到了一线城市工作，才勉强能找一份糊口的工作，而且我并没有什么其它技能，如果真的一直这样下去，最终只能是一颗螺丝钉，等到三十五岁失业。

我也一直在心底问自己：什么才叫努力，自己算努力吗？其实，我更想用一个比喻来说明，大家应该听过有一种无脚鸟「电影《阿飞正传》里面有谈及」，一生只能不停地飞，无法停下，飞累了就在风里面睡觉，直到精疲力尽而死，这种鸟一辈子只能落地一次，停下落地的时候就是生命终结之时。当然，这是人们构想的，实际上并不存在这种鸟，但我想说，我现在就是这种鸟。

