---
title: 微博电影文稿备份2
id: 2019020101
date: 2019-02-01 01:04:30
updated: 2019-04-18 01:04:30
categories: 建站
tags: [微博电影,文稿备份]
keywords: 微博电影,文稿备份
---


在2019年1月1日整理过一篇，包含10部电影，这是第二篇。


<!-- more -->


# 武侠


《武侠》是一部2011年的动作悬疑片，豆瓣评分6.6，好于48%的动作片，好于43%的悬疑片，可见评分不是很好，但是里面的动作戏还是不错的。这部电影由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯主演。

1917年，中国西南边陲的刘家村，刘金喜（甄子丹 饰演）和妻子阿玉（汤唯 饰演）共同抚养两个儿子方正和晓天，日子平淡且幸福。直到某一天，两个不速之客打破了刘家村的平静，也摧毁着金喜一家的生活，这二人企图洗劫村中的钱柜，被刚好在此的金喜撞见，一阵混乱打斗，二匪稀里糊涂被金喜打死。由于其中一人是政府通缉的要犯，因此县官大喜过望，村里人也将金喜奉为大英雄。但是，这看似普普通通的盲打误杀却引起一个人的怀疑，他名叫徐百九（金城武 饰演），是县衙的捕快。从蛛丝马迹上来看，二匪系死于武功高强人之手，徐百九由此留在村里，对金喜展开了连番的观察、调查与试探。 在这一过程中，金喜神秘的真实身份渐渐浮出水面，而刘家村也面临着一场空前的危机。

以下截取的10分钟片段（00:05:56到00:15:51），是电影开头，刘金喜和两个劫匪的打斗，并稀里糊涂把两个劫匪全部杀死，然后县官带队破案，发现死者之一是通缉犯。在这个片段中，主演悉数出场：汤唯、金城武、甄子丹，而且这一段打斗也是后面剧情发展的主要依据。后面会发现这一段打斗被捕快徐百九解释地合情合理，而刘金喜的身份也因此渐渐浮出水面，为最终的结局埋下了伏笔。


# 让子弹飞


《让子弹飞》是一部2010年的剧情喜剧片，豆瓣评分8.7，好于97%的喜剧片，好于95%的剧情片，又名《让子弹飞一会》、《火烧云》，由姜文导演。

民国年间，花钱捐得县长的马邦德（葛优 饰演）携妻子（刘嘉玲 饰演）及随从走马上任。途经南国某地，遭劫匪张麻子（姜文 饰演）一伙伏击，随从尽死，只夫妻二人侥幸活命，马为保命，谎称自己是县长的汤师爷。为汤师爷许下的财富所动，张麻子摇身一变化身县长，带着手下赶赴鹅城上任。有道是天高皇帝远，鹅城地处偏僻，一方霸主黄四郎（周润发 饰演）只手遮天，全然不将这个新来的县长放在眼里。张麻子痛打了黄的武教头（姜武 饰演），黄则设计害死张的义子小六（张默 饰演）。原本只想赚钱的马邦德，怎么也想不到竟会被卷入这场土匪和恶霸的角力之中。鹅城上空愁云密布，血雨腥风在所难免……

截取的片段一，7分钟（00:00:32到00:07:28），是电影开头的介绍，著名的台词：让子弹飞一会儿。

截取的片段二，6分钟（00:25:45到00:31:18），是黄四郎陷害小六子的场景，到底吃了几碗粉，小六子切腹致死，陈坤演技无敌。著名的台词：你不是欺负老实人吗。

截取的片段三，12分钟（00:34:15到00:46:17），是六子死后黄四郎约见县长，县长带着师爷奔赴鸿门宴，本来准备杀死黄四郎替六子报仇，后来计划有变。整个聊天过程真的令人大呼过瘾，经典台词：够硬吗？够硬！


# 狼牙


《狼牙》是一部2008年的电影，距今已经十年有余，它是一部动作、惊悚电影，又名《狼牙之阿布》，由吴京、李忠志导演，由吴京、卢靖姗主演。

截取的片段之一，8分钟（00:16:39到00:24:40），是吴京遭遇台风封岛无法返回内地，在卢靖姗住处附近的小吃店吃面，遇到了一伙贩毒黑社会，进而产生的动作摩擦。

截取的片段之二，12分钟（01:09:53到01:22:20），卢靖姗被黑社会绑架，威胁吴京前来救援，吴京只好独自一人前往，以一敌百，这场面宏大刺激。

