---
title: 微博电影文稿备份
id: 2019010101
date: 2019-01-01 22:15:04
updated: 2019-04-04 22:15:04
categories: 建站
tags: [微博电影,文稿备份]
keywords: 微博电影,文稿备份
---


元旦是个好日子，在一年之始，我整理硬盘文件夹的过程中，发现了很多电影的资料，都是以前下载的，有的看过有的没看过。突发奇想，有些觉得好看的电影可以保留下来，剪辑部分片段发到微博，也可以用来记录自己曾经看过那些电影，本文记录随微博发送的文稿，防止被删。


<!-- more -->

# 双旗镇刀客


《双旗镇刀客》，是一部1991年的武侠动作片，获奖很多，豆瓣评分8.1，好于95%的武侠片，好于92%的动作片。但是，这部电影里面几乎没有打斗的场面，也没有动作大场面，但依然削弱不了它的武侠内涵。

仅有的几个决斗场面全部都是一对一，看不到出招、闪躲、反杀，细节全部使用蒙太奇的手法表现，只能听到一声风声、一声刀声、一声剑声，然后胜败已分，没有嘶喊、没有大动作，非常干净利落。

视频截取的片段（01:20:07到01:23:03）是最后一刀仙和孩哥决斗的场面。对了，你们能认出饰演这一刀仙的演员是谁吗？

--《双旗镇刀客》：粗粝、苦难、鲁莽的平民式的武侠片。


# 扫毒


扫毒片段之一（01:22:06到01:32:16）：泰国一战回来，过了很久，马昊天【刘青云 饰演】、张子伟【张家辉 饰演】、苏建秋【古天乐 饰演】第一次见面，他们并不知道张子伟还活着，看一下大家的反映，三大影帝同场飙戏。

扫毒片段之二（01:36:30到01:46:42）：三兄弟在天台见面，交换人质，然后引发枪战。这一段也是张家辉的鬼畜视频的素材，台词是：五年，五年，你知道这五年我怎么过的吗？你知道吗？【见视频3分38秒处】


# 那山那人那狗


那山那人那狗，是一部1999年的电影，讲述的是儿子（刘烨 饰演）高考落榜不得已回到大山中的家后，做了大半辈子山村邮递员的父亲（滕汝骏 饰演）提前退休，安排儿子接下自己的工作。儿子上班第一天，父亲千叮咛万嘱咐之后仍不放心，带上长年在其左右的忠实老狗（老二）决定陪儿子再走一趟送信之旅。

在这趟旅途之中，父子由于长期隔膜一开始默默不语，后来渐渐打开了话匣子，对彼此有了更深一层的认识和了解，故事自然真实、扣人心弦。

以下截取的11分钟片段（00:51:52到01:03:04）是很重要的一场戏，父子两人一同过河，然后共同休息聊天，在这个过程中，父子的情感逐渐加深了。


# 倚天屠龙记之魔教教主


这是一部1993年的武侠片：《倚天屠龙记之魔教教主》，看看这武打场面，动作发挥，虽然当时科技不发达，资源不足，但是拍出来的电影仍然很经典。再看看现在，科技发达了，资金充足，但是动作戏只是做做样子，实在看不下去。

截取的7分钟片段（01:04:22到01:11:24）是围攻光明顶的场面，张无忌出场以及打戏过程，动作非常流畅、到位。


# 叶问外传：张天志


作为《叶问》系列影片，电影《叶问外传：张天志》延续了《叶问3》的故事，讲述了同为咏春传人的张天志在比武惜败叶问后，决意放下功夫，远离江湖纷争。但面对接踵而至的连番挑衅，面对家国大义遭受的恶意侵犯，决定重拾咏春惩戒毒贩，「以武之道」捍卫民族道义尊严的故事。

电影虽然总体评分不高，但是里面的打戏还是值得看的。以下截取的3分钟片段（00:08:40到00:11:54）是电影开场的矛盾冲突过程以及打戏场面，动作流利，拳拳到肉。


# 屏住呼吸


《屏住呼吸》是一部2016年的电影，豆瓣评分7.0，好于63%的惊悚片，好于82%的恐怖片。讲述的是三位惯偷（洛奇、艾利克斯、摩尼）潜入一位退伍老兵的家里，老兵因为女儿的车祸获取了巨额赔偿金，他们想偷取这笔钱，从此金盆洗手。

三人潜入了老兵位于底特律的如同鬼宅一般的老房子中，整个社区只有他一个人居住，没想到却就此打开了地狱的大门。老兵拥有着高于常人的嗅觉和听力，以及极为敏捷的行动力，很快就发现了三名不速之客的行踪。在他的枪口之下，一行人犹如瓮中之鳖，无处可逃。在紧张而又激烈的追逃之中，洛奇和艾利克斯误打误撞跌落到了地下室中，却因此发现了一个可怕的秘密。

以下截取的14分钟视频片段（00:24:51到00:39:15）是三人刚刚潜入住宅，本以为被迷晕的老兵却突然出现，及其凶狠地打死小偷一人，去检查保险箱又恰巧被洛奇看到密码，接着他们小偷二人偷取巨额现金准备逃跑。整个过程真的让人屏住呼吸，时刻感觉到危险，此时已经不是偷东西那么简单了，自己的生命已经快保不住了。


# 无间道


《无间道》是一部2003年的悬疑犯罪剧情片，获得金马奖最佳剧情片，金像奖最佳电影，豆瓣评分9.1，好于99%的犯罪片，好于98%的剧情片。

1991年，香港黑帮三合会会员刘健明（刘德华 饰演）听从老大韩琛（曾志伟 饰演）的吩咐，加入警察部队成为黑帮卧底，韩琛许诺刘健明会帮其在七年后晋升为见习督察。1992年，警察训练学校优秀学员陈永仁（梁朝伟 饰演）被上级要求深入到三合会做卧底，终极目标是成为韩琛身边的红人。2002年，两人都不负重望，也都身背重压，但是刘健明渐想成为一个真正的好人，而陈永仁则盼着尽快回归警察的身份。 在后续的较量中，逐渐暴露出双方均有卧底的事实，引发双方高层清除内鬼的决心。命运迥异又相似的刘健明和陈永仁开始在无间道的旅程中接受严峻考验。

以下截取的7分钟片段（01:29:28到01:36:04），是结局的天台见面，台词、配乐、镜头都很经典，最后的2个卧底双双命丧枪口，令人唏嘘。

经典台词对话如下：

刘建明：给我一个机会。
陈永仁：怎么给你机会。
刘建明：我以前没得选，我现在想做一个好人。
陈永仁：好啊，跟法官说，看给不给你做好人。
刘建明：那就是要我死。
陈永仁：对不起，我是警察。
刘建明：谁知道？


# 毒液：致命守护者


《毒液：致命守护者》是一部2018年的科幻、动作、惊悚电影，又名毒魔、猛毒，豆瓣评分7.2，好于69%的科幻片，好于69%的动作片。

剧情简介：艾迪是一位深受观众喜爱的新闻记者，和女友安妮相恋多年，彼此之间感情十分要好。安妮是一名律师，接手了生命基金会的案件，在女友的邮箱里，艾迪碰巧发现了基金会老板德雷克不为人知的秘密。为此，艾迪不仅丢了工作，女友也离他而去。之后，生命基金会的朵拉博士找到了艾迪，希望艾迪能够帮助她阻止德雷克疯狂的罪行。在生命基金会的实验室里，艾迪发现了德雷克进行人体实验的证据，并且在误打误撞之中被外星生命体毒液附身。回到家后，艾迪和毒液之间形成了共生关系，他们要应对的是德雷克派出的一波又一波杀手。

以下截取的10分钟片段（00:50:25到01:00:55），是艾迪和毒液共生时第一次遇到德雷克派出的杀手的情景，双方产生了激烈的打斗，此时可以看到艾迪和毒液完美的共生关系。


# 剑雨


《剑雨》是一部2010年的武侠、动作电影，豆瓣评分7.1，好于58%的武侠片，好于66%的动作片。这部电影由吴宇森监制，有人称它是《卧虎藏龙》之后最好的武侠片。

剧情简介：八百年前，竺人达摩来至中原弘法，其死后尸体被人盗取并分为两部分。传说拿到达摩尸体的人能练成绝世武功，因此江湖上风波骤起。时有转轮王（王学圻 饰演）操控的黑石杀手集团，转轮王率徒众夜袭藏匿半具达摩尸首的首辅张海端（李庆祥 饰演）宅邸，但是他的手下细雨（林熙蕾 饰演）却带着残尸绝走江湖，致令转轮王发出江湖追杀令，引出一阵血雨腥风。为避追杀，细雨易容，更名曾静（杨紫琼 饰演），逃亡期间结识了木讷善良的江阿生（郑宇成 饰演）。一段时间相处，二人渐渐萌生感情，更喜结连理。但是江湖恩怨，怎可轻易了结，后续引发了一系列复仇的情节。

截取的9分钟片段（01:19:06到01:28:15），是曾静被黑石集团追杀，受伤后归家昏厥，而江阿生此时不得不重新拿起剑与敌人厮杀的场景。这一段打斗堪称精彩，使用兵器剑，动作流畅，很符合吴宇森的暴力美学。

精彩对白：
1、我愿是你杀的最后一人。
2、我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上走过。


# 网络谜踪


《网络谜踪》是一部2018年的悬疑、惊悚、犯罪电影，豆瓣评分高达8.6，好于96%的悬疑片，好于96%的犯罪片，又名人肉搜寻、人肉搜索、搜索、屏幕搜索。

影片讲述的是工程师大卫·金一直引以为傲的16岁乖女玛戈特突然失踪，前来调查此案的警探怀疑女儿离家出走。不满这一结论的父亲为了寻找真相，独自展开调查，他打开了女儿的笔记本电脑，用社交软件开始寻找破案线索，大卫必须在女儿消失之前，沿着她在虚拟世界的足迹找到她。最后经历了各种挫折，总算找到了真相，可惜女儿已经被害离世。没想到，最终在女儿的遗体告别仪式上，父亲又发现了不可告人的秘密，事情得到大反转。

整个电影的镜头大部分时间都是由录像、监控、视频、新闻画面组成，反正全部是电子屏幕，很少有摄像机直接拍摄的场景，但是正是由于这样，才体现出整个过程的悬疑、惊悚的效果。

看似牢不可破的密码，跳转几次邮箱就可破译；看似无比相熟的女儿，连吸食大麻都未曾知。本来代表身份的头像，竟是无需版权的图库模特；本来孤立寡言的女孩，却在直播软件里袒露心扉。最亲近的女儿却比密码还难破译，最沉默的女孩却比模特还健谈，面前提供海量信息的屏幕，当你在凝视它，它也在吞食你。

以下截取的15分钟片段（00:42:09到00:57:26），是父亲根据女儿在社交网站上的图片、视频发现了女儿的可能去处，并没有一味地听从被“分配”过来的警探的建议，没想到真的找到了女儿的遗物和沉入湖底的汽车，这也给警察的搜索带来了方向。

