---
title: 重装系统后软件环境清单
id: 2019102401
date: 2019-10-24 00:37:51
updated: 2019-10-24 00:37:51
categories: 随笔
tags: [Windows,init]
keywords: Windows,init
---


最近又重装电脑系统了，`Windows 10`，需要搞很多开发工具的初始化，整个流程操作下来感觉挺麻烦的，而且显得很混乱。因此，我整理这一份文档，把基础环境的安装过程记录下来，需要安装哪些工具、配置哪些参数，都一一列举，为以后的重装系统做指导，同时也给部分读者参考。

以后如果有新增内容会持续补充。


<!-- more -->


# 基础环境


1. `JDK`，`Java` 开发基础工具，包含虚拟机、依赖包等。

2. `Maven`，项目管理工具，非常流行。

3. `Git`，版本控制系统，非常流行。

4. `Nodejs`，一个流行的 `js` 库。

5. `Python`，`Python` 开发基础工具。

6. `Shadiwsocks`，一款代理客户端。

7. `Chrome` 浏览器，一款流行全球的浏览器。

8. `Gradle`，项目管理工具。

9. `Scala`，`Scala` 开发基础工具。

10. `Memory Analyzer`，一款内存诊断分析工具。


# 开发工具


1. `IDEA`，`IntelliJ` 系列的 `Java` 开发工具，非常流行。

2. `PyCharm`，`IntelliJ` 系列的 `Python` 开发工具，非常流行。

3. `Notepad++`，文本编辑器，小巧好用【但是作者是 `td`，可以废弃】。

4. `Sublime`，文本编辑器，好用。

5. `Navicat`，一款 `MySQL` 可视化管理工具，好用。

曾经在某个论坛发现有人贡献了一枚注册码：`NAVN-LNXG-XHHX-5NOO`，用户名可以任意指定。

6. `Aria2`，一款下载工具，支持多种协议，线程数可以自定义。

7. `Typora`，一款 `Markdown` 编辑器，简洁好用。

8. `Xshell`，一款 `ssh` 工具。

9. `Xftp`，一款 `ftp` 工具，用来传输文件。

10. `Everything`，文件快速搜索工具，索引创建成功后，基本秒出，比 `Windows` 自带的文件浏览器快得多。

11. `Android Studio`，一款安卓开发工具，非常流行。

12. `AndroidKiller`，一款安卓逆向工具。

13. `IDAPro`，一款逆向开发工具。

14. `Wireshark`，一款网络抓包工具。

15. `PostMan`，一款 `HTTP` 调试工具，非常好用。

16. `xMind`，一款脑图工具。

17. `RedisDesktop`，一款 `Redis` 可视化管理工具。

18. `picGo`，图床上传工具。

19. `ProcessExplorer`，`Windows` 进程查看工具。

20. `Imagine`，一款图片压缩工具，压缩大小而不失真。

21. `EditPlus`，文本编辑器。


# 附加工具


1. 迅雷下载，一款下载工具。

2. 迅雷看看，一款视频播放工具。

3. `PhotoShop`，即大家所说的 `PS`，用来修图。

4. `Premiere`，即大家所说的 `PR`，用来剪辑视频。

5. `ffmpeg`，视频剪辑命令行工具，小巧好用，例如截取、拼接、格式转换。

6. `EmEditor`，专为 `csv` 文件开发，可以打开超大文件，例如几 `GB`、几十万行的文件可以被轻松打开【当然，操作系统的内存要大一点，例如 `8GB`、`16GB`】。

曾经逛相关论坛，发现有人贡献了几个注册码，有效期到2021年6月份，可以试用一下【注册码可以开启一些高级功能】：

- DEAZV-27TFM-BL52D-PVN9L-ADULD，2021-06-11到期
- DEAZW-38TGM-HH52D-XG5WR-FX4QW，2021-06-11到期
- DMAZW-48TGM-LQ52C-G82V6-2JJUC，2021-06-10到期
- DMAZW-4ATGM-QL52D-M6XEM-TCFCS，2021-06-11到期

7. `IDM`，即 `Internet Download Manager`，网络下载工具，支持多种协议，例如可以下载 `Youtube` 的视频、

8. `Tomcat`，一款服务器。

9. `Nginx`，一款服务器。

10. `Ditto`，好用的粘贴板工具，高效便捷。

11. `HandShaker`，锤子科技的手机文件管理器，可以方便把手机连接至电脑。

12. `Office`，微软系列的办公软件，例如 `Word`、`Excel`、`PPT` 等。

13. `openVPN`，`VPN` 连接工具。

14. `UItraCompare`，一款文件比较器，`UItra` 系列，另外还有一个 `UItraEdit`，文本编辑器。

15. `WinRAR`，一款解压、压缩工具。

16. 易我数据恢复，一款数据恢复工具。

17. `WPS`，金山系列的办公软件，例如 `Word`、`Excel`、`PPT` 等。

